[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 22]
Chi bằng
chúng ta mời Lục đại hiệp một bữa cơm đi.
Ăn cơm thì... không cần rắc rối thế đâu.
Không được.
Có qua có lại
mới là đạo làm quân tử.
Lục đại hiệp đợi chút,
cơm sẽ có ngay.
Đi.
Được.
Đi thôi.
Đi, đi, đi.
Nhanh nhanh.
Đi thôi.
Đi.
Chỉ có nhiêu đó thôi sao?
Hết rồi à?
Vốn dĩ người ta đã không cần tiền rồi
mà ngươi cứ đòi mời bằng được.
Giờ chúng ta làm gì có tiền
mời người ta ăn cơm, uống rượu chứ.
Mất kiểm soát, mất kiểm soát rồi.
Xin lỗi, xin lỗi, tội lỗi quá.
Thế giờ phải làm sao đây?
Ta sẽ đi viết thư nhà
cho người dân để kiếm tiền.
Ta cũng có thể.
Ta còn có thể làm thơ nữa.
- Ta cũng có thể.
Ta cũng có thể.
Nhưng có kịp không?
Ta...
Vậy ngươi nói xem phải làm sao bây giờ?
Mi đại hiệp.
Các ngươi điên rồi đúng không?
Còn dám tính kế ta à?
Mi đại hiệp, Mi đại hiệp.
Mi đại hiệp, thất lễ rồi.
Các ngươi làm gì vậy?
Ban ngày ban mặt muốn cướp tiền của ta ư?
Mượn dùng chút thôi.
Nếu không dừng tay thì ta ra tay đấy.
Mượn chút, mượn chút.
Mượn chút, mượn dùng chút, mượn tí đi.
Cánh tay của ta.
Gãy tay mất rồi.
Không sao chứ?
Định ăn vạ hả?
Mau đứng lên đi,
đừng... đừng ép ta phải đánh ngươi đó.
Mi Sơn Quân, giang hồ cấp cứu.
Sau này nhất định sẽ trả lại ngươi.
Thả sư phụ ta ra!
Ta đánh chết các ngươi.
Chuyện người lớn trẻ con đừng xen vào.
Ta không phải trẻ con.
Thế thì cũng đừng xen vào.
Thả ta ra.
Ở đây, ở đây.
Mau.
Nhanh lên.
Mạnh tay lên.
Sau này nhất định sẽ trả lại ngươi.
Không!
Tiền của ta.
Sau này chắc chắn sẽ trả cho ngươi.
Tiền của ta!
Đám trộm cắp các người,
ta giết các ngươi.
Ta muốn giết các ngươi.
Tiền của ta.
Bên ngoài sao thế?
Không có gì.
Bọn họ đùa nhau ấy mà.
Tiền của ta.
Nào, nào, nào.
Uống trà, uống trà đi.
Trà bạc hà
giúp giải nhiệt đó.
Nào, xin mời.
Nhiêu đó muối đủ không?
Thứ ngươi cho là đường đó.
Thổi mạnh lửa lên.
Được.
Đừng ăn cà rốt nữa.
Mau... mau đi ôm ít củi lại đây.
Anh tỷ.
Mi đại hiệp,
lát nữa cùng uống rượu nhé.
Hôm nay đồ ăn ngon đấy.
Có rượu, có thịt,
có chay, có mặn.
Lục đại hiệp,
Tân tiên tử,
hai người đừng khách sáo.
Động đũa trước đi.
Mời, mời, mời.
Chẳng phải thỏ ăn chay sao?
Thỏ đã thành tinh rồi
thì tại sao không thể ăn thịt chứ?
Được.
Mọi người ăn đi.
Nào, nào, nào.
Mỗi người một cái.
Đừng đánh nhau.
Cảm ơn, cảm ơn.
Đây là
gà hun khói Lý Kí,
một quán ăn trăm năm ở thành Phượng Hoàng,
hương vị tuyệt đỉnh luôn đó.
Ông già này nói vớ vẩn,
rõ ràng ông chưa từng ăn mà.
Tiểu yêu tinh,
sao cô biết ta chưa từng ăn qua chứ?
Ông làm gì có tiền mà ăn.
Hay là ông nói thử xem
cái đùi gà này nó mặn hay nó cay đi.
Tất nhiên là mặn rồi.
Đại ca,
huynh nếm thử đi.
Xem xem ông già này nói có đúng không.
Giờ ta không đói.
Tiểu An,
cô thử hộ ta đi.
Cảm ơn.
Sư phụ ăn trước đi ạ.
Có mắt nhìn đó.
Nhưng ăn đùi gà thì được
chứ đồ đệ thì không nhận đâu.
Tiểu An,
cô ăn cái của ta đi.
Cảm ơn.
Mọi người cũng mau ăn đi.
Đừng để đồ ăn nguội mất.
Mau, mau, mau, ăn đi, ăn đi.
Suốt dọc đường đi
may mà có Lục đại hiệp và Tân tiên tử.
Nếu không có sự giúp đỡ của hai người
chỉ sợ bọn ta
sẽ không thể sống sót
mà đến thành Phượng Hoàng được.
Hai người còn tặng bọn ta
hai bức tranh quý giá như vậy nữa.
Ơn đức này
bọn ta chưa chắc đã trả hết được.
Nào mọi người,
cùng nhau mời rượu
hai vị đi.
Mời hai vị một ly.
Mời hai vị.
Nào, ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Ta cũng bảo vệ mấy người suốt dọc đường,
sao chỉ cảm ơn họ mà không cảm ơn ta thế?
Ngươi là do bọn ta thuê mà.
Thuê?
Thế thì trả tiền công cho ta đi.
Dọc đường đi
ta cũng chịu không ít cực khổ,
không kiếm được tiền,
lại còn phải bù vào không ít nữa.
Không đắng, không khổ gì cả.
Trong đồ ăn có thêm đường, ngọt lắm.
Ngọt thì cũng là ta...
Mi Sơn huynh đệ chưa thành thân
vội vàng kiếm tiền như vậy
là để lấy vợ à?
Nhà ta chỉ có một mình ta,
nên sính lễ thì thôi đi.
Ngươi nói xem, ta có thích hợp không?
Không hợp, không hợp chút nào.
Ta không có ý định thành thân đâu.
Hơn nữa
ta không thích người lớn tuổi hơn ta.
Đến tuổi rồi mà còn chưa thành thân ư?
Do chưa gặp được người mình thích thôi.
Vậy thì trùng hợp quá,
ta cũng không có.
Tiểu An,
mau uống một ly với Anh tỷ của ngươi đi.
Anh tỷ.
Nào,
chúng ta uống một ly đi.
Trần Phần huynh đệ.
Ta vẫn luôn thấy rất tò mò
là tại sao
ngươi lại chọn cái tên xui xẻo vậy chứ?
Trần Gia ở Tần Lĩnh
là đạo mộ thế gia.
Nhà ta đời này qua đời khác
đều là người đạo mộ.
Khoảng 300 năm trước
Nam Tương vương Lý Hưởng
qua đời do bệnh nặng.
Ông ấy tin vào lời của kẻ tu hành Quỷ đạo
nên đã tu sửa lại lăng mộ của mình,
tu hành Phong Thủy đại trận.
Hy vọng hão huyền rằng 500 năm sau
sẽ sống lại nhờ Quỷ đạo.
Sau khi lăng mộ được xây xong,
để che giấu vị trí
của lăng mộ,
Lý Hưởng đã sai cận vệ
giết hết những tượng sư xây dựng lăng mộ.
Nhưng không ngờ
trên đường trở về
lại gặp một cơn mưa lớn cản đường
nên đã được người dân
của thôn Trần Gia ta giúp đỡ.
Không ngờ hắn tàn nhẫn đến mức
vì không muốn bị lộ tin tức
mà sau khi xong việc đã sai người
giết sạch hết tất cả người dân
trong thôn Trần Gia bọn ta.
Khi đó cụ tổ của ta
vẫn còn là một đứa trẻ
nên được tha cho một mạng.
Sau đó người truyền dạy thuật đạo mộ,
thề rằng phải báo thù
cho thôn Trần Gia ta.
Vậy sao ngươi không đi tìm mộ
mà lại tới thành Phượng Hoàng này làm gì?
Ta tìm được ngôi mộ đó rồi.
Nhưng bẫy rập trong đó được sắp xếp
vô cùng phức tạp,
ta không mở được
nên
muốn tới đây tìm "Vô Song Bí Lục".
Hy vọng có thể tìm được cách phá giải.
Ngươi cũng bền bỉ thật đấy.
Nếu lần này vẫn không tìm được
thì phải làm sao?
Cho dù không tìm được
thì ta vẫn còn con trai.
Con trai ta
không tìm được thì còn cháu ta.
Nói chung
ta nhất định phải đào đến cùng
ngôi mộ chết người của tên khốn đó,
để cắt đứt con đường thành tiên của hắn.
Gì thế, biểu cảm gì vậy?
Chẳng phải mọi người đều nghe cả rồi sao?
Chuyện lớn như này
lần nào nghe cũng thấy rất kinh ngạc.
Trong không khí này
ta muốn đọc một bài thơ.
Ăn cơm đi đại tài tử.
Đại tài tử.
Năm xưa khi ở huyện Vị,
chẳng phải ngươi nói
muốn tham gia khoa khảo sao?
Đừng nhắc nữa.
Ta đã tới kinh thành rồi.
Nhưng kỳ thi lần này
năm phần là tiên môn thế gia,
bốn phần
là đệ tử giàu có có thân thích.
Người có xuất thân hàn môn như ta
ít ỏi vô cùng.
Hôm đó,
người ở trước ta
đã chép bài bằng
thuật Nhìn Trộm của tiên gia.
Ta tố cáo hắn,
nhưng người coi thi đó
lại đuổi ta ra ngoài.
Trong lúc tức giận,
ta đã rời khỏi kinh thành luôn.
Người trong tiên môn
chẳng có kẻ nào tốt đẹp cả.
Tân tiên tử,
hắn không nói cô đâu.
Ta nói gì sai ư?
Khi xưa người của tiên môn
bố trí trận pháp ở Đại Hoang Cốc,
muốn hấp thụ linh khí của mạch đất
để tu luyện.
Ai ngờ lại hủy hoại luôn cả mạch đất.
Nửa khe núi cũng sụp đổ vì nó luôn.
Ta vốn là một bổ khoái trên huyện,
vậy mà lại bị điều đi khắc phục hậu quả.
Đi cùng ta lần đó
còn có mười mấy huynh đệ thân thiết nữa.
Nhưng linh khí đó quá quỷ dị,
nó len lỏi vào cơ thể bọn ta
như một làn khói độc.
Không lâu sau
mọi người đều chết hết.
Ta là người duy nhất
còn sống sót đến giờ.
Hiện giờ, ta biến thành bộ dạng
người không ra người,
quỷ không ra quỷ thế này
thì chẳng lẽ ta không nên hận ư?
Tuy ta tới Bắc Tương
cùng với hội Vô Song,
nhưng tư tưởng của ta và họ
hoàn toàn khác nhau.
Tư tưởng của họ quá rộng lớn
ta không hiểu được.
Nhưng có người nói với ta rằng,
chỉ cần tới đây
thì sẽ có được một thanh kiếm.
Một thanh kiếm
có thể đâm về phía trái tim tiên nhân.
Tiên môn bày ra pháp trận đó là ai?
Người điều ngươi đi khắc phục hậu quả
là ai?
Người bố trí trận pháp là Thánh Hỏa Tông,
người điều ta đi khắc phục hậu quả
là Tống Khánh Tùng, huyện thừa Đồ Châu.
Thánh Hỏa Tông là một trong 12 tiên môn,
Chưởng giáo chân nhân Vân Đồ Tử
là cao thủ cảnh giới Động Hư,
hiện nay đã trăm tuổi.
Trận Bình Hồ năm đó,
ông ấy đã một mình
chống lại mấy chục người Chiến Quỷ,
cứu sống người dân của cả một tòa thành.
Ông ấy có 31 đệ tử thân truyền
đều chết trận khi bảo vệ Đồ Châu.
Còn lại hai người sống sót
thì cũng mất tay mất chân
không khác gì người tàn phế.
Đệ tử quan trọng của Thánh Hỏa Tông
hầu như đều đã chết trận
sau trận chiến lần đó.
Chỉ còn lại một mình Vân Đồ Tử
có thể chống đỡ được tông môn.
Nhưng hiện tại ông ấy đã già,
ông ấy phải hấp thu linh khí vào người
trước khi đại nạn ập đến,
dùng thân xác làm vật tế
để bố trí trận pháp bảo vệ thành.
Bảo vệ người dân Đồ Châu
mưa thuận gió hòa,
bảo vệ danh vọng tiên môn Thánh Hỏa Môn
đời đời không sụp đổ.
Chẳng lẽ là sai sao?
Cho dù lời cô nói là thật
thì đã sao chứ?
Vết thương của ta là giả ư?
Những huynh đệ đã chết của ta
là giả sao?
Ta không có ý phủ định ngươi,
nhưng ta chỉ muốn hỏi một câu rằng,
trong mắt các người, tiên môn
thật sự tội ác tày trời đến mức đó sao?
Các người luôn miệng nói
tiên môn chém giết các ngươi thế nào,
làm hại các ngươi thế nào.
Nhưng các ngươi quên rồi sao?
Khi xưa người ra sức
đánh lại người Chiến Quỷ
chính là tiên môn.
Người bảo vệ ngàn vạn người dân
cũng là tiên môn.
Số lượng người phàm
gấp ngàn vạn lần tiên môn,
nhưng trong trận Bình Hồ
số người tiên môn đã chết
không hề kém người phàm bao nhiêu.
Khi chiến loạn,
tiên môn xông pha tuyến đầu,
nhưng giờ bình yên rồi,
các ngươi lại nói tiên môn
bóc lột, hãm hại.
Chẳng lẽ máu của tiên môn
không nên được nhớ đến sao?
Tân tiên tử,
cô đừng giận.
Hắn uống say nên nói bậy thôi.
Hôm đó ông từng hỏi ta
có thể đảm bảo tất cả đệ tử tiên môn
đều nghĩ giống ta hay không.
Vậy hiện giờ
ta cũng muốn hỏi ông một câu,
chẳng lẽ mấy người có thể đảm bảo
mỗi một người tộc Người
đều lương thiện sao?
Bóc lột người dân,
tàn sát người phàm,
hành hung giết người
chẳng lẽ không có tộc Người,
không có quan phủ sao?
Ta thật sự không hiểu nổi.
Tại sao những người tiên môn đã hy sinh
tới miệng các người
lại trở thành kẻ
tội ác tày trời như vậy?
Người của tiên môn vẫn chưa đi xa đâu.
Cô mạo hiểm xuất hiện như vậy
sẽ dễ dàng bại lộ hành tung lắm.
A Sênh, rốt cuộc cô muốn đi đâu vậy?
Lúc nãy ta hung dữ quá đúng không?
Dọa bọn họ rồi à?
Lập trường khác nhau,
tất nhiên sẽ có không ít tranh luận.
Thật ra ta biết
cô không hề tức giận như vậy.
Một mặt để bảo vệ tiên môn,
mặt khác
thực chất là vì trong lòng cô
cũng mơ hồ cảm thấy
lời mà họ nói là đúng.
Ta từng nhìn thấy lâu châu
ở trong sa mạc.
Một con thuyền lớn như vậy,
ở đó không có nước.
Ngoài bay ra,
ta không thể nghĩ ra được
lý do nào khác giúp nó có mặt ở Bắc Tương.
Vậy nên lời họ nói
có những chỗ là đúng.
Nhưng chắc chắn cũng có chỗ không đúng.
Nhưng thực ra
vấn đề không phải
là tiên môn tốt hay xấu,
cũng chẳng phải việc
tộc Người tốt hay xấu.
Kỹ năng thủ công
giúp tộc Người nhìn thấy hy vọng,
nhìn thấy cơ hội
có thể có được sức mạnh
mà không cần dựa dẫm vào người khác.
Nhưng trước giờ
tiên môn vẫn luôn
bảo vệ tộc Người,
nên tất nhiên cũng muốn họ cung phụng lại.
Vậy nên tiên môn
không cho phép tộc Người
thoát khỏi khống chế của họ
và đi tìm một con đường khác.
Cô có thể hiểu đây là
cuộc chiến giành tiếng nói
khống chế thế giới này
giữa tiên môn và tộc Người.
Nói như vậy
có phải dễ chịu hơn rồi không?
Không.
Ta cảm thấy mọi chuyện đều có đúng sai,
thị phi, thiện ác cùng tồn tại.
Chỉ là
con người đang dùng vài thứ
để che đậy nó thôi.
Nhưng ta của hiện tại
vẫn chưa thể nhìn thấu được,
vẫn chưa hiểu rõ được.
Từ lúc nhập môn đến giờ
ta vẫn chưa hiểu được.
Ngài nói xem,
không để họ can thiệp
vào chuyện thế gian phàm tục,
vậy thì bảo họ
tu luyện bản lĩnh đầy mình để làm gì chứ?
Khi ở Sùng Linh Cốc,
ta đã không hiểu nổi
tại sao tiên môn và tộc Người
lại tranh chấp đến mức độ này chứ.
Chuyện bây giờ
ta lại càng khó hiểu hơn.
Như cô từng nói đó,
chi bằng chúng ta cứ chờ rồi xem.
Cứ đi về phía trước,
thời gian sẽ cho cô câu trả lời.
Sao thế?
Khí tức yếu như vậy,
chẳng lẽ đang thổi nhạc tang à?
Tốt xấu gì thì người ta cũng là
đứa con trai cha yêu thương nhất đó.
Ông què,
ít nhiều cũng phải
giữ mặt mũi cho hắn một chút.
Yêu thương?
Chỉ là biết hát mấy câu cũ mèm,
cậy mình có chút tài nghệ
nên suốt ngày khoe khoang trước mặt cha.
Ngươi!
Không biết xấu hổ.
Khoe khoang thế nào vậy,
nói rõ ra xem nào.
Ta biết rồi.
Suốt ngày ngây người bên hồn đăng,
thối sáo suốt từ ngày này qua ngày khác.
Đến kẻ điếc còn nghe thấy nữa kìa.
Phì, toàn ăn không nói có,
bớt đứng đó bôi nhọ huynh trưởng ta đi.
Tiểu Hàn Điêu,
ta cũng là huynh trưởng của ngươi mà,
sao không thấy ngươi bảo vệ ta vậy?
Chẳng lẽ
ngươi cũng
thích nghe bài này ư?
Đến rồi mà không chịu ra.
Sao thế?
Định rúc mình trong vỏ mãi vậy sao?
Vội gì chứ?
Hai đứa nhóc ta bắt được hôm qua
không nghe lời,
ta tốn rất nhiều thời gian
mới có thể vặn đầu chúng xuống đó.
Hành Dạ,
ngươi tìm ta tới
tốt nhất là nên có chuyện quan trọng đấy.
Người đã tới đủ rồi chứ.
Huynh trưởng,
Ngụy Lão Lục vẫn chưa tới ạ.
Ngụy Lão Lục trên đường đến đã đắc tội ta
nên bị ta giết rồi.
Ngươi lợi hại thật đấy.
Dám giết hắn cơ à?
Không sợ cha trách tội sao?
Năm ngoái hắn chọc mù một mắt của ta
cha nói
nếu hắn còn dám chọc giận ta
thì ta có thể giết hắn.
Được rồi, đừng phí lời nữa.
Gọi ta đến
rốt cuộc là có chuyện gì?
Ta nhận được lời nhắn của phụ thân
nói đã tìm thấy người giết A Quỷ rồi.
Người đó đang ở thành Phượng Hoàng.
Phụ thân bảo chúng ta đến đó
bắt cô ta,
đưa cô ta về động Thiên Diêm.
Phụ thân đã biết cô ta ở đâu,
tại sao không ra tay luôn
mà còn gọi chúng ta qua đó?
Thật phiền phức.
Ngươi dám nghi ngờ
mệnh lệnh của phụ thân sao?
Chưa thôi à?
Nghe nói cô ta
là một nữ tu Trung Nguyên.
Cô ta có tu vi thế nào?
Là một người tu tiên cảnh giới Trúc Cơ.
[Chắc nữ tu mà bọn họ nhắc đến]
[là sư tỷ.]
[Không lẽ người mà lão già đó tìm]
[không phải ta sao?]
Chỉ là một người tu tiên
cảnh giới Trúc Cơ
cũng đáng để chúng ta
huy động lực lượng vậy à?
Trong thư phụ thân nói
tuy tu vi của cô ta bình thường,
nhưng bên cạnh cô ta có
một cao thủ cảnh giới Nguyên Anh,
thuật pháp rất mạnh,
mưu trí cũng không vừa.
Để đảm bảo không có sai sót,
phụ thân bảo chúng ta cùng ra tay.
Người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh à?
Vậy thì ta không đi được.
Ngộ nhỡ bọn họ bắt ta đi,
thấy ta yếu ớt,
động tí là đòi đánh đòi giết,
ta cũng không phản kháng được.
Tiểu Hàn Điêu,
ngươi cũng không được đi.
Ngươi...
Trong thư phụ thân nói
tất cả đều đi,
ai giết được nữ tu đó
thì phụ thân
sẽ có thưởng.
Được.
Đã như vậy
thì đừng làm mất thời gian nữa,
xuất phát thôi.
Đi.
Nữ tu mà bọn họ nhắc đến
là sư tỷ của cô,
cô muốn đi cứu cô ấy không?
Bọn họ có sáu người,
hai Kim Đan, bốn Nguyên Anh,
công pháp đều mạnh hơn ta và cô.
A Sênh,
cô cần ta.
Ngươi phải nghĩ cho kĩ.
Ta vốn mang mệnh xui xẻo,
những người đến gần ta
đều gặp vận rủi.
Ngươi vẫn muốn đi theo à?
Theo chứ.
Vậy thì ngậm miệng lại,
đi theo ta.
Về rồi, về rồi.
Mau,
nghiêm túc vào, đứng thẳng lên.
Được.
Tân tiên tử, mời ngồi.
Đa tạ.
Lục đại hiệp,
Tân tiên tử,
ta thay mặt các huynh đệ của hội Vô Song
xin lỗi ngài vì những lời vừa rồi.
Uống cạn chén này,
chúng ta vẫn là bạn.
Vừa nãy có chuyện gì vậy?
Không có gì,
không có chuyện gì hết,
đúng không?
Đúng, đúng, đúng,
không có chuyện gì hết.
Đúng vậy, không có chuyện gì hết.
Mọi người ngồi xuống
cùng uống một chén.
Được.
Nào, nào, nào.
Được, được, được.
Uống.
Chỉ uống rượu thôi thì chán lắm.
Mi Sơn tiểu huynh đệ,
ta hát cho ngươi nghe một bài nhé.
Đây là điệu hò ở quê ta.
Nam tử hát là để hỏi cưới,
nữ tử hát là để gặp tình lang.
Hay, hay, hay.
Không được đâu, không được đâu.
Trai mười tám đang độ xuân thì.
Anh tỷ,
tỷ tích đức đi,
đừng vùi hoa dập liễu.
Tỷ...
tỷ hát cho hắn nghe đi.
Nếu không được
thì tỷ hát cho Lục huynh nghe đi,
huynh ấy lớn hơn ta.
Thật đáng tiếc,
ta chấm mỗi ngươi thôi.
Mi Sơn Quân, ngươi đừng chạy.
Đứng lại!
Đừng chạy chứ.
Tiểu An, Tiểu An.
Còn muốn chạy à?
Anh tỷ, Anh tỷ,
để... để ta,
ta mời tỷ một chén.
Được, được, được.
Nếu mọi người không chê,
ta xin hát cho mọi người nghe vài câu.
Hay quá.
Ngươi hát trước đi.
♪ Thần nữ Vô Song thế gian không ai bằng ♪
♪ Lâu châu tinh xảo
kiêu hãnh giữa tầng mây. ♪
♪ Trong Linh Lung Ốc chứa vạn người. ♪
♪ Hỏa pháp kiếm sắc chiến không ai bằng. ♪
Hay quá.
Nào, nào, nào,
uống rượu đi.
Đứng yên đó.
Đi.
Đi thôi.
Theo sát ta.
Đây là đâu?
Đây là luyện ngục,
cũng là nơi ta lớn lên.
Đợi đã.
Coi như ta nợ ngươi một ân tình.
Chính là nó.
Bên ngoài vẫn mát hơn.
Cô uống nhiều rượu như vậy,
trong phòng lại bí,
tất nhiên sẽ thấy nóng.
Thế này còn mát mẻ hơn
thành Hư Đà nhiều.
Con phố này tên là Lương Khâu,
tất nhiên cũng mát mẻ hơn.
Cái tên này có nguồn gốc từ đâu vậy?
Vốn dĩ đây là một vùng đất hoang.
Vì thương buôn đi ngang qua
thích dừng ở đây nghỉ ngơi hóng mát
nên đã phát triển thành
hình hài như bây giờ.
Phía trước có khe núi Khê Liên.
Đỉnh núi cao,
trải dài ngàn dặm,
ngăn phần lớn hơi nóng.
Cho nên nơi này
sẽ mát hơn
so với những chỗ khác.
Lâu dần
mọi người gọi nơi này là
phố đêm Lương Khâu.
Sống lâu thật tốt,
hiểu biết sâu rộng hơn.
Cô đang khen ta đấy à?
Tất nhiên.
Vậy trước kia
ngài từng đến đây chưa?
Từng đến một lần,
nhưng đã là
chuyện rất lâu về trước rồi.
Đằng nào đêm nay cũng rảnh rỗi,
hay là ngài kể cho ta nghe đi.
Cũng được.
Ta đưa cô đến một nơi.
Chính là nơi này.
[Tranh Tứ Tự]
Đều là ngài vẽ sao?
Trước kia đến thành Phượng Hoàng,
ta thường uống rượu ở quán rượu này.
Khi ấy,
rượu vào nổi hứng
nên mới vẽ bức tranh Tứ Tự này.
Chỉ tiếc
khi ấy chưa thay thịt,
mắt không nhìn rõ màu sắc
nên không thể vẽ
trọn vẹn khói lửa nhân gian.
Trước đây khi học vẽ,
sư phụ ở họa đường
luôn ví cuộc đời như một bức tranh.
Những từ ngữ mà họ dùng để miêu tả
phần lớn đều là
đa sắc đa vẻ
hoặc rực rỡ muôn màu.
Vì không nhìn rõ màu sắc
nên ta mãi vẫn chưa vẽ ra được
một bức tranh hoàn chỉnh.
Nhưng tranh thủy mặc của ngài
đã đạt đến độ thượng thừa rồi.
Không đủ,
còn lâu mới đủ.
Ta không chỉ muốn nhìn rõ thế giới này,
ta còn muốn tận hưởng thế giới này.
Ta không mong cuộc đời ta
khiếm khuyết như bức tranh này.
Ta mong nó có hơi ấm,
có màu sắc.
Ta muốn
sống trọn vẹn một lần
như người phàm.
Ta không muốn khát máu cuồng bạo.
Ta muốn biết lễ nghi,
hiểu rõ thiện ác.
Ta muốn nhìn thấy
thế gian muôn màu muôn vẻ.
Ta cũng muốn có được
mọi cung bậc cảm xúc
kết nối với thế giới này.
Dù đó là đau,
tổn thương,
oán hận,
bi ai.
Ta còn muốn nếm mùi vị thức ăn.
Ta muốn nếm thử một lượt
mỹ vị nhân gian.
Nếu thật sự có ngày đó,
ta muốn bao trọn
quán rượu đắt đỏ nhất kinh thành,
ăn những món ngon nhất,
uống loại rượu mạnh nhất.
Say một trận đã đời
rồi ngủ một giấc thật ngon.
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
♪ Hãy để ta nếm trọn đời sống bằng máu thịt ♪
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
Cách biệt bao nhiêu năm,
cuối cùng
cũng hoàn thành bức tranh này rồi.
♪ Hãy để ta nếm trọn đời sống bằng máu thịt ♪
Cuộc đời ngài
cũng sẽ dần trọn vẹn.
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Đó là
tranh của Bất Toàn tiên sinh.
Các ngươi đền tranh cho ta.
Bắt lấy bọn họ!
Đi.
Đứng lại đó.
Đứng lại.
Ngươi không có gì
muốn hỏi ta sao?
Thật ra ta muốn hỏi nhiều lắm.
Chỉ là ta nghĩ
nếu cô bằng lòng nói cho ta biết
thì cô sẽ tự kể,
nếu cô không bằng lòng
thì ta hỏi cũng bằng không.
Ngươi cũng biết điều đấy.
Ở cùng cô một thời gian dài như vậy,
ta cũng rút ra được ít bài học.
Hôm đó ngươi hỏi ta
bị thương có đau không.
Ta cũng đâu phải gỗ đá,
bị thương tất nhiên là thấy đau.
Nhưng so với những đau khổ
mà ta từng chịu ở động Thiên Diêm,
thì một kiếm xuyên ngực này
chẳng thấm vào đâu.
Lẽ nào là
đám người trong rừng gây ra?
Rốt cuộc bọn họ
có quan hệ gì với cô?
Đứng lại.
Đứng lại đó.
Ở bên đó.
- Đứng lại!
- Đuổi theo bọn họ.
Bọn họ đi xa rồi.
Phải rồi.
Ngài nói
vì để thoát khỏi ngũ phạt,
vì sao người Chiến Quỷ thà chọn
nuôi dưỡng Kiến Mộc, ôm mộng lên trời,
cũng không dùng cách của ngài?
Sức mạnh là thuốc độc,
đã nắm trong tay thì không thể buông bỏ.
Ta nghĩ
có lẽ là do chúng ta
nhìn thấy những thứ khác nhau.
Đối với bọn họ,
chuyển sinh làm người
là quá trình mất sức mạnh.
Nhưng đối với ta,
đây là mắt xích quan trọng
bù đắp cho cuộc đời ta.
Thật ra
ta không hẳn là người Chiến Quỷ.
Mẫu thân của ta là người Chiến Quỷ,
nhưng phụ thân của ta
là tộc Người.
Tộc Người và Chiến Quỷ sao?
Sao họ có thể...
Thời điểm họ quen biết nhau
là khi các vị thần biến mất,
nhân gian chìm trong khói lửa chiến tranh.
Mẫu thân đem lòng yêu phụ thân,
vì ông ấy
mà trốn khỏi gia tộc,
từ bỏ trách nhiệm,
ẩn cư trong núi
rồi sinh ra ta.
Chắc chắn mẫu thân của ngài
rất yêu thương ngài,
cũng rất yêu phụ thân của ngài.
Vốn dĩ là như vậy.
Nhưng đáng tiếc,
phụ thân của ta là thám tử của tộc Người.
Ông ấy tiếp cận mẫu thân
là để dò xét
thông tin về người Chiến Quỷ.
Sau khi biết chuyện, mẫu thân giận dữ
giết hết nhóm người của phụ thân,
rồi ném ta
vào trong đống lửa.
Trận lửa đó
gần như thiêu cháy
toàn bộ lớp da trên người ta.
Cũng vì thế mà ta phải thay da.
Bây giờ có thể ngủ ngon được rồi.
Kể từ sau đó
ta bắt đầu phiêu bạt.
Ta không thể đến tộc Chiến Quỷ
tìm mẫu thân,
tộc Người cũng coi ta là kẻ thù.
Khi đó ta chỉ có một mình.
Thiên hạ rộng lớn,
vậy mà chẳng có chỗ dung thân cho ta.
Vậy nên ta chỉ đành che giấu thân phận,
tìm kiếm tung tích của phụ thân.
Sau đó thì sao?
Sau đó ta gặp được sư phụ.
Ngài còn có sư phụ à?
Bà ấy tên là Đoàn Tiên Âm,
bế quan nhiều năm ở Lưu Ba Quán,
rất ít người biết bà ấy.
Bà ấy nhận ta làm đồ đệ,
dạy ta đọc sách viết chữ,
tu luyện công pháp.
Sau đó nữa
ta du ngoạn nhân gian.
Vì tuổi thọ của ta
dài hơn người phàm,
dung nhan không dễ già đi,
nên ta đành phải liên tục
thay tên đổi họ và thân phận.
Thuở đầu ta vào cung,
quen biết Tô Thái Ất.
Về sau
vì để thoát khỏi quyền lực,
ta dẫn Tô Thái Ất rời khỏi hoàng cung,
rồi lại quen biết Lệ Nương.
Là bà chủ quán trọ Bình An đó sao?
Đúng vậy.
Về sau ta thấy quá nhàm chán
nên đã làm đại hiệp giang hồ.
Ta du ngoạn giang hồ nhiều năm,
nhận ra giang hồ thật thú vị,
tình người ấm áp,
thế là khát khao muốn làm người
ngày càng mãnh liệt.
Sau đó nữa thì đi tòng quân,
làm huyện lệnh.
Sau đó thì sao?
Sau đó nữa
thì gặp cô,
chịu hình phạt lăng trì.
Chuyện sau đó
thì cô biết hết rồi.
Nhưng ta quên hết rồi,
không nhớ ra gì hết.
Đợi gặp được Chử Anh,
ta nhất định sẽ bảo hắn
lập tức khôi phục trí nhớ cho cô.
Ta lớn lên trong động Thiên Diêm,
làm nô tỳ hèn mọn,
sống còn không bằng chó,
còn thường xuyên bị bọn họ
coi như công cụ thử thuốc.
Chủ nhân của động Thiên Diêm
tên là Hạ Huyền Tử.
Lão có diện mạo thanh tú,
dáng dấp thiếu niên,
nhưng tích cách
lại thâm hiểm tàn độc.
Chắc ngươi từng nghe
lời tiên tri của đạo sĩ điên rồi nhỉ?
Từng nghe rồi.
Thế gian này sẽ gặp phải họa diệt vong.
Người sinh vào ngày 9 tháng 9
sẽ là người cứu thế.
Nhưng khi đó
tổng cộng có ba lời tiên tri.
Hai lời tiên tri đầu để lại cho người đời,
lời tiên tri thứ ba
là dành riêng cho Hạ Huyền Tử.
Hai lời tiên tri đó của ngươi
khiến giang hồ dậy sóng một phen.
Người đời đều nói ngươi thần cơ diệu toán,
có thể nhìn thấu thiên cơ.
Ta thấy rất tò mò
liệu ngươi có tính được hôm nay
vì sao ta lại bắt ngươi tới đây không?
Ngươi muốn biết
ngươi bị kẹt ở
cảnh giới Động Hư nhiều năm,
khi nào mới có thể đột phá,
khi nào mới có thể thành thần.
Ngươi không thể thành thần.
Họa từ miệng mà ra,
tiên sư cẩn trọng lời nói.
Hạ Huyền Tử của động Thiên Diêm,
ta biết bản lĩnh của ngươi.
Ngày đó khi ta xuất hồn du ngoạn
từng nhìn thấu ba thiên cơ.
Ta đã báo cho thế gian
hai lời đầu tiên rồi,
còn lời thứ ba mãi vẫn chưa nói
là vì đang đợi ngươi.
Đợi ta sao?
Lời tiên tri thứ ba
liên quan đến ngươi.
[Đạo sĩ điên, núi Động Đình]
Con cháu của ngươi
sẽ thành thần.
[Có lẽ là muốn thành thần
đến phát điên rồi,]
Hạ Huyền Tử bắt đầu
điên cuồng sinh con.
Hạ Huyền Tử cho rằng
người thành thần chắc chắn là nam,
nên dùng pháp thuật thao túng cơ thể mẹ
để sinh ra bé trai,
sau đó bỏ mẹ giữ con.
Lão còn cấy cổ trùng
vào người bọn ta
để thuận tiện thao túng.
Cổ trùng đó tên là chú Đồng Tâm.
Cùng mệnh liền tim,
cùng cảm nhận.
Ngay cả ta cũng không thể thoát được.
Lão trói mạng của bọn ta
với cổ trùng,
chỉ cần không vừa ý là giày vò cả ngày.
Ta đều đã nếm trải
kim châm, lửa đốt, dầu sôi.
Lão còn bẻ gãy tứ chi của ngươi,
rút gân mạch của ngươi
nhưng giữ cho ngươi một hơi tàn
để lão sai khiến,
giày vò vô tận.
Nhưng dù là như vậy,
trong động Thiên Diêm
không có ai dám phản kháng.
Càng nực cười hơn là
đám con trai của lão
đều trở nên giống lão.
Ta không biết
cô từng trải qua
cuộc sống như vậy.
May mắn là
ta bỏ trốn được.
Một mình ta vượt qua sa mạc,
chạy trốn đến Trung Nguyên,
gặp được sư tỷ,
ta mới có thể sống sót.
Nhưng bây giờ
lão muốn giết sư tỷ.
Trước kia ta sợ lão,
nhưng bây giờ không sợ nữa.
Kẻ nào động vào sư tỷ,
ta sẽ giết kẻ đó.
Ngươi nhẹ tay thôi,
hai gương mặt thanh tú như này
mà bị đập nát,
chẳng phải đáng tiếc lắm sao?
Đúng là có diện mạo đẹp.
Nếu không phải phụ thân bảo ta giết ngươi,
ta thật sự không nỡ xuống tay.
Phụ thân?
Ngươi với Hạ Huyền Tử có quan hệ gì?
Dám gọi thẳng tên phụ thân,
ta thấy là ngươi chán sống rồi.
Huynh trưởng,
bắt con nhỏ kia là được,
còn cục xương khó gặm này
để tiểu đệ nếm thử.
Lão thọt,
ngồi đó xem kịch à?